Dr. Warren has already talked to you
Bác sĩ Warren đã nói chuyện với các con
about the different centers that we have within ourselves, and you can see how beautifully
về các trung tâm khác nhau mà chúng ta có bên trong mình, và các con có thể thấy chúng
they are placed and how gradually when the Kundalini rises, how She enlightens the innermost
được sắp đặt đẹp đẽ như thế nào và khi Kundalini đi lên, Bà dần dần thắp sáng
core of the centers.
phần cốt lõi sâu thẳm nhất của các trung tâm như thế nào.
There are three channels in the central channel, and the innermost channel is used by Kundalini
Có ba kênh trong kênh dẫn trung tâm, và kênh trong cùng được Kundalini sử dụng
to pierce through for the first time.
để xuyên qua lần đầu tiên.
You can imagine Kundalini to be made of many strands of energy tied together just like
Các con có thể hình dung Kundalini được tạo thành từ nhiều sợi năng lượng buộc lại với nhau giống như
a rope, and as the chakras start opening more strands start getting awakened and they pierce
một sợi dây thừng, và khi các luân xa bắt đầu mở ra, nhiều sợi hơn bắt đầu được đánh thức và chúng xuyên
through these six centers; but if a person after Realization just thinks that he has
qua sáu trung tâm này; nhưng nếu một người sau khi có được Sự Khai ngộ chỉ nghĩ rằng anh ta đã
got the Realization, then he doesn't have to bother about it, may lose it for the time
có được Sự Khai ngộ, thì anh ta không cần phải bận tâm về nó nữa, có thể sẽ đánh mất nó trong một thời gian,
being, for quite some time I should say, and he'll have to work much harder to re-establish
Ta nên nói là trong một khoảng thời gian khá dài, và anh ta sẽ phải làm việc chăm chỉ hơn nhiều để tái thiết lập
his Self Realization.
Sự Khai ngộ của mình.
I've seen many-a-times when we give Realization to people they say, “Yes, we have felt it.”
Ta đã thấy nhiều lần khi chúng ta trao Sự Khai ngộ cho mọi người, họ nói, “Vâng, chúng tôi đã cảm nhận được nó.”
They did feel it, everything happens, and then they loose it because they have not established
Họ thực sự đã cảm nhận được, mọi thứ đều diễn ra, và rồi họ đánh mất nó bởi vì họ chưa thiết lập
their Realization properly, for which luckily in every place wherever I go I see to it that
Sự Khai ngộ của mình một cách đúng đắn, mà may mắn thay ở mọi nơi bất cứ đâu Ta đến, Ta đều đảm bảo rằng
we already have a center established, then you can go to that center and you can learn
chúng ta đã có một trung tâm được thiết lập, sau đó các con có thể đến trung tâm đó và các con có thể học hỏi
from them how to establish your Realization.
từ họ cách thiết lập Sự Khai ngộ của mình.
That is a very, very important time which must be taken into consideration.
Đó là khoảng thời gian rất, rất quan trọng cần phải được xem xét kỹ lưỡng.
There was a lady who had cancer, she was cured of her cancer, she was perfectly all right
Có một người phụ nữ bị ung thư, cô ấy đã được chữa khỏi ung thư, cô ấy hoàn toàn khỏe mạnh
and she went back to her family, she was doing very well, and after some time - a year or
và cô ấy trở về với gia đình, cô ấy sống rất tốt, và sau một thời gian - một năm hoặc
so - she came back with another disease of a very serious nature.
khoảng đó - cô ấy quay lại với một căn bệnh khác có tính chất rất nghiêm trọng.
So I asked her, “How is it that you are cured of cancer, now you get another disease?
Vì vậy Ta hỏi cô ấy, “Làm thế nào mà con đã được chữa khỏi ung thư, bây giờ con lại mắc một bệnh khác?
Did you do anything about it?”
Con có làm gì cho việc đó không?”
“No, Mother, I went back from here, everybody says, ‘You are looking very fine.’
“Dạ không, thưa Mẹ, con đã trở về từ đây, mọi người đều nói, ‘Trông chị rất khỏe.’
They are all right, they were all quite surprised how I was cured, and I never bothered to do
Họ đều ổn, tất cả họ đều khá ngạc nhiên làm sao con được chữa khỏi, và con chẳng bao giờ bận tâm làm
anything about it.”
bất cứ điều gì về việc đó cả.”
So she got another trouble.
Thế là cô ấy lại gặp rắc rối khác.
You go on like this, you cure one thing then you again cure another thing.
Các con cứ tiếp diễn như vậy, các con chữa khỏi một thứ rồi các con lại chữa một thứ khác.
Like little children, you clean them, then again they get out and soil their clothes,
Giống như những đứa trẻ nhỏ, các con tắm rửa cho chúng, rồi chúng lại đi ra ngoài và làm bẩn quần áo,
again they are back in the bathroom, then again you clean them, again they do the same
rồi chúng lại quay lại phòng tắm, rồi các con lại tắm rửa cho chúng, rồi chúng lại làm y như
thing.
vậy.
So you have to mature, after Realization you must in all wisdom and sensible behavior,
Vì vậy các con phải trưởng thành, sau khi Khai ngộ, các con phải bằng tất cả sự thông thái và hành vi hợp lý,
you must mature of it, otherwise it is a big headache to Me and big headache to you, and
các con phải trưởng thành từ đó, nếu không đó là một cơn đau đầu lớn cho Ta và cơn đau đầu lớn cho các con, và
you can be quite lost also with it, because if a seed is half-sprouted it is of no use
các con cũng có thể hoàn toàn bị lạc lối với nó, bởi vì nếu một hạt giống mới nảy mầm một nửa thì nó chẳng có ích gì
at all.
cả.
So if you want that you should really have the complete bliss of Self Realization, you
Vì vậy, nếu các con muốn thực sự có được niềm phúc lạc trọn vẹn của Sự Khai ngộ, các con
have to become a little serious person about it.
phải trở thành một người nghiêm túc một chút về điều đó.
Shallow temperament is not going to help you, or looking at it as if like another guru shopping
Tính khí hời hợt sẽ không giúp ích gì cho các con, hoặc xem nó giống như một việc mua sắm đạo sư
business it is not going to work out.
khác thì nó sẽ không mang lại kết quả.
You have to work to see that you establish yourself, till you have established you are
Các con phải nỗ lực để thấy rằng mình củng cố chính mình, cho đến khi các con đã vững vàng thì các con
not to work on other people but once you are established you can start working on other
không được làm việc trên người khác nhưng một khi các con đã vững vàng, các con có thể bắt đầu làm việc trên những người
people, giving them Realization.
khác, ban cho họ sự Khai ngộ.
There is no need then for you to bother that you will catch from others, or anything; but
Khi đó các con không cần phải bận tâm rằng mình sẽ bị nhiễm từ người khác, hay bất cứ điều gì; nhưng
before that you should not try to help others.
trước đó các con không nên cố gắng giúp đỡ người khác.
First help yourself, selfishness to begin with.
Trước tiên hãy giúp chính mình, hãy ích kỷ để bắt đầu.
Unless and until you are all right and you know all the methods of protecting yourself,
Trừ khi và cho đến khi các con ổn thỏa và các con biết tất cả các phương pháp để bảo vệ chính mình,
you are not to indulge into Sahaja Yoga practices which helps others.
các con không được tham gia vào các thực hành Sahaja Yoga giúp đỡ người khác.
But when you become an expert, when you have an expertise then you should do it.
Nhưng khi các con trở thành một chuyên gia, khi các con có chuyên môn thì các con nên làm điều đó.
Like a mechanic who doesn’t know how to repair a car, they spoil it more.
Giống như một thợ cơ khí không biết cách sửa xe, họ sẽ làm hỏng nó thêm.
So better become an expert for which you don't have to pay anything, you don't have to do
Vì vậy tốt hơn là hãy trở thành một chuyên gia mà các con không phải trả bất cứ khoản phí nào, các con không phải làm
much about it but only to understand how you have to move the Kundalini within you, how
nhiều về điều đó mà chỉ cần hiểu cách các con phải di chuyển Kundalini bên trong mình, cách
you have to establish it back, what problems you have and how you have to cure.
các con phải thiết lập lại nó, các con có vấn đề gì và cách các con phải chữa trị.
You will be surprised you won't be aware of problems that you have.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ không nhận thức được những vấn đề mà mình gặp phải.
One gentleman came and told Me, “Mother everyone is coming and asking me, ‘what
Một quý ông đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, mọi người đều đến và hỏi con, ‘có chuyện gì
about your father, what's the problem?’”
về cha của anh vậy, vấn đề là gì?’”
I said, “Everybody said the same?”
Ta nói, “Mọi người đều nói giống nhau sao?”
He said, “Yes.”
Anh ấy nói, “Vâng ạ.”
I said, “I also want to know, what about your father?”
Ta nói, “Ta cũng muốn biết, có chuyện gì về cha của con?”
He said, “My father died very early in life, and I always had a feeling that I had no father.”
Anh ấy nói, “Cha con mất từ rất sớm, và con luôn có cảm giác rằng mình không có cha.”
That can be cured, and he developed asthma with it, so everybody knows, those who know
Điều đó có thể chữa được, và anh ấy bị hen suyễn vì điều đó, nên mọi người đều biết, những người biết
one thing that is the truth about you.
một điều đó là sự thật về con.
All of them will say the same thing, even if it is a small child, he will also come
Tất cả họ sẽ nói cùng một điều, ngay cả khi đó là một đứa trẻ nhỏ, nó cũng sẽ đến
and ask you that “Is your father all right?”
và hỏi con rằng “Cha của chú có khỏe không?”
Because if he knows that this center, this center on the right hand side means the father.
Bởi vì nếu nó biết rằng trung tâm này, trung tâm bên phía tay phải này có nghĩa là người cha.
So he will also say the same and then he will come and ask you, “what about your father?”
Vì vậy nó cũng sẽ nói như thế và rồi nó sẽ đến và hỏi con, “có chuyện gì về cha của chú vậy?”
It is so remarkable sometimes the way people see these things that they can't believe it,
Đôi khi thật đáng chú ý cái cách mọi người nhìn thấy những điều này khiến họ không thể tin được,
but this is nothing, what you get is just a wee bit of it.
nhưng đây không là gì cả, những gì các con nhận được chỉ là một chút xíu của nó thôi.
But as Kundalini rises, on every center you start getting the light of that center.
Nhưng khi Kundalini đi lên, trên mỗi trung tâm, các con bắt đầu nhận được ánh sáng của trung tâm đó.
At the first center you get back your innocence, your eyes become innocent, your behavior becomes
Tại trung tâm đầu tiên, các con lấy lại sự ngây thơ của mình, đôi mắt các con trở nên ngây thơ, hành vi của các con trở nên
innocent, you are not filled with lust and greed, you don't look at things with lust
ngây thơ, các con không bị lấp đầy bởi ham muốn và tham lam, các con không nhìn mọi thứ với sự ham muốn
and greed, but you look at things with innocence, which is a very big thing that people have
và tham lam, mà các con nhìn mọi thứ với sự ngây thơ, đó là một điều rất lớn lao mà con người đã
lost and that you get back and such a person develops many qualities.
đánh mất và các con lấy lại được và một người như vậy phát triển nhiều phẩm chất.
One of them is that such a person is full of fragrance, such a person has a tremendous
Một trong số đó là người như vậy tràn đầy hương thơm, người như vậy có một
gravity, tremendous gravity, and such a person has tremendous dynamism, and attraction is
trọng lực to lớn, trọng lực to lớn, và người như vậy có sự năng động to lớn, và sự quyến rũ là
a bad word so I don't want to use it, but magnetical.
một từ không hay nên Ta không muốn dùng nó, mà là từ tính.
His magnets is awakened within him, this is the center of your magnet of the earth.
Nam châm của người ấy được đánh thức bên trong, đây là trung tâm nam châm của các con thuộc về trái đất.
Such a person develops a tremendous sense of roots and sense of direction, you place
Một người như vậy phát triển ý thức to lớn về cội nguồn và phương hướng, các con đặt
him anywhere he will know where to go.
đặt anh ta ở bất cứ đâu, anh ta sẽ biết phải đi đâu.
Like birds, you place birds anywhere they know which side is north, south, east, west.
Giống như loài chim, các con đặt loài chim ở bất cứ đâu chúng đều biết hướng nào là bắc, nam, đông, tây.
In the same way you also develop your lost innocence and your magnet within you by which
Theo cùng một cách, các con cũng phát triển sự ngây thơ đã mất và nam châm bên trong các con, nhờ đó
you have proper direction; but the highest of all you develop the proper direction to
các con có phương hướng đúng đắn; nhưng cao nhất trong tất cả là các con phát triển phương hướng đúng đắn tới
wisdom which is the wise thing to do.
sự thông thái, đó là điều khôn ngoan cần làm.
You just don't do stupid things, you just don't do, even if you ever try to do it, you
Các con chỉ đơn giản là không làm những điều ngu ngốc, các con không làm, ngay cả khi các con từng cố gắng làm điều đó, các con
will not do it, because you know it is so stupid, just you don't do it.
sẽ không làm, bởi vì các con biết điều đó thật ngu ngốc, các con chỉ đơn giản là không làm.
I mean it is so simple to be wise than to be stupid, because if you have to be stupid
Ý Ta là trở nên khôn ngoan thì đơn giản hơn là trở nên ngu ngốc, bởi vì nếu các con phải trở nên ngu ngốc
you have to go out of the way to be stupid and idiotic; but if you want to be normal
các con phải đi chệch hướng để trở nên ngu ngốc và ngớ ngẩn; nhưng nếu các con muốn trở nên bình thường
and wise is the easiest thing to do.
và khôn ngoan thì đó là điều dễ dàng nhất để làm.
But what people do is to do things that would make them more and more stupid, nonsensical,
Nhưng những gì mọi người làm là làm những việc khiến họ ngày càng trở nên ngu ngốc, vô nghĩa hơn,
because also some people told Me they do it, the reason being they think they have a nuisance
bởi vì cũng có một số người nói với Ta rằng họ làm vậy, lý do là họ nghĩ rằng họ có một giá trị
value.
gây phiền toái.
Like in London now we have one funny stuff going on, they call it what?
Giống như ở London hiện nay chúng ta có một chuyện buồn cười đang diễn ra, họ gọi nó là gì nhỉ?
“Punk rock.”
“Punk rock.”
You see, it's a funny stuff.
Các con thấy đấy, đó là một thứ buồn cười.
Now poor kids they don't know what they are doing it, and I think the only value of that
Giờ thì những đứa trẻ tội nghiệp, chúng không biết mình đang làm gì, và Ta nghĩ giá trị duy nhất của
punk rock system is this: that they try to sort of make a nuisance out of them so that
hệ thống punk rock đó là thế này: rằng chúng cố gắng tạo ra một sự phiền toái từ chính mình để
people feel attracted towards them or sort of a significance out of them.
mọi người cảm thấy bị thu hút về phía chúng hoặc đại loại là thấy một sự quan trọng nào đó từ chúng.
But when you become a realized soul you realize your significance, because you understand
Nhưng khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ, các con nhận ra tầm quan trọng của mình, bởi vì các con hiểu
you are part and parcel of the whole and that your significance is to give Realization to
các con là một phần thiết yếu của tổng thể và tầm quan trọng của các con là ban Sự Khai ngộ cho
others, the highest of highest, that's what you have to do now you are a saint, and that’s
những người khác, điều cao quý nhất trong những điều cao quý, đó là những gì các con phải làm bây giờ khi các con là một vị thánh, và đó là
how the whole attitude of cheapiness, of outward shallowness finishes and you become a serene,
cách mà toàn bộ thái độ rẻ tiền, hời hợt bên ngoài chấm dứt và các con trở thành một nhân cách trầm tĩnh,
dignified personality.
trang nghiêm.
This is not possible through any sermon, any lecture, it's only possible when the Kundalini
Điều này không thể có được qua bất kỳ bài thuyết giáo, bất kỳ bài giảng nào, nó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini
rises you become like a very dignified child, very dignified child.
đi lên, các con trở nên giống như một đứa trẻ rất trang nghiêm, một đứa trẻ rất trang nghiêm.
I've seen one beautiful painting done of Mother Mary being taught first time.
Ta đã thấy một bức tranh tuyệt đẹp vẽ Mẹ Mary đang được dạy học lần đầu tiên.
You see Her as a child, She is a very dignified personality, as a child, She is about ten
Các con thấy Bà khi còn nhỏ, Bà là một nhân cách rất trang nghiêm, khi còn nhỏ, Bà khoảng mười
years of age.
tuổi.
I've seen My own grandchildren who are not very old but extremely dignified.
Ta đã thấy những đứa cháu của chính Ta, chúng chưa lớn lắm nhưng cực kỳ trang nghiêm.
They walk like kings, behave like kings.
Chúng đi lại như những vị vua, cư xử như những vị vua.
In every behavior you find there's such a dignity, they'll never do something shallow,
Trong mọi hành vi, các con thấy có một sự trang nghiêm như vậy, chúng sẽ không bao giờ làm điều gì hời hợt,
they never ask for anything, they never weep for anything, they never cry for anything,
chúng không bao giờ đòi hỏi bất cứ điều gì, chúng không bao giờ khóc lóc vì bất cứ điều gì, chúng không bao giờ kêu gào vì bất cứ điều gì,
they are so dignified and they understand it so well what is dignity is.
chúng rất trang nghiêm và chúng hiểu rất rõ phẩm giá là gì.
I don't have to tell them, because they are born realized, in the same way you become,
Ta không cần phải nói với chúng, bởi vì chúng sinh ra đã được khai ngộ, theo cùng một cách các con trở thành như vậy,
nobody has to tell you that “do this, or do that,” but you understand that you must
không ai phải bảo các con rằng “hãy làm cái này, hay làm cái kia,” nhưng các con hiểu rằng các con phải
have self-respect.
có lòng tự trọng.
This happens to you automatically, this is actualization, nobody has to tell you that
Điều này xảy ra với các con một cách tự động, đây là sự hiện thực hóa, không ai phải bảo các con rằng
“you be dignified,” you just become.
“con hãy trang nghiêm,” các con chỉ đơn giản trở nên như vậy.
I've seen people who were absolutely absurd, even from this punk rock we got some people
Ta đã thấy những người hoàn toàn lố bịch, ngay cả từ nhóm punk rock này, chúng ta đã nhận được một số người
and they were so changed that people could not recognize them, but one thing bad has
và họ đã thay đổi nhiều đến nỗi mọi người không thể nhận ra họ, nhưng có một điều tồi tệ đã
happened with this punk rock that they put some sort of dye in their head and since then
xảy ra với nhạc punk rock này là họ bôi một loại thuốc nhuộm nào đó lên đầu và kể từ đó
their eyes became very weak, because these dyes I think made the optic globe covered
mắt họ trở nên rất yếu, bởi vì Ta nghĩ những loại thuốc nhuộm này đã làm cho nhãn cầu bị bao phủ
with some sort of a color and you can't see properly, and the eyes became very weak and
bởi một loại màu nào đó và các con không thể nhìn rõ, và mắt trở nên rất yếu và
it took some time for us to remove the effect of those dyes from their head.
chúng ta đã mất một thời gian để loại bỏ tác dụng của những loại thuốc nhuộm đó khỏi đầu họ.
We go headlong, “what's wrong?”
Chúng ta cứ lao đầu vào, “có gì sai đâu?”
There is nothing wrong in this world if it is a stupid fool, but for a wise man there
Không có gì sai trái trên thế giới này nếu đó là một kẻ ngu ngốc, nhưng đối với một người khôn ngoan thì có
are very many things which are absolutely wrong, and there are very many things which
rất nhiều điều hoàn toàn sai trái, và có rất nhiều điều
are absolutely correct, so you develop your wisdom by this first center.
hoàn toàn đúng đắn, vì vậy các con phát triển sự thông thái của mình nhờ trung tâm đầu tiên này.
Now as the Kundalini rises She enlightens your second center which we can call as the
Bây giờ khi Kundalini đi lên, Bà khai sáng trung tâm thứ hai của các con, cái mà chúng ta có thể gọi là
Swadishthan Chakra for the time being, though it is the third center.
luân xa Swadishthan vào lúc này, mặc dù nó là trung tâm thứ ba.
But second center, you become extremely creative, extremely creative.
Nhưng ở trung tâm thứ hai, các con trở nên cực kỳ sáng tạo, cực kỳ sáng tạo.
I know of a gentleman who came to Me, he had no job.
Ta biết một người đàn ông đã đến gặp Ta, anh ta không có việc làm.
And he said, “Mother, I have no job and what should I do?”
Và anh ta nói, “Thưa Mẹ, con không có việc làm và con nên làm gì ạ?”
I said, “All right, what do you want to do?”
Ta nói, “Được rồi, con muốn làm gì?”
He said, “Whatever you say.”
Anh ta nói, “Bất cứ điều gì Mẹ bảo ạ.”
I said, “All right, why don't you become an interior decorator?”
Ta nói, “Được rồi, tại sao con không trở thành một nhà trang trí nội thất?”
He said, “Me?
Anh ta nói, “Con ư?
I don't know what is a teak wood, I don’t know what is a rose wood, how am I to become
Con không biết gỗ tếch là gì, con không biết gỗ cẩm lai là gì, làm sao con có thể trở thành
an interior decorator?”
một nhà trang trí nội thất được ạ?”
I said, “You just use your vibrations.”
Ta nói, “Con cứ sử dụng những rung động năng lượng của mình.”
And you'll be surprised he earned million of rupees out of that profession because you
Và các con sẽ ngạc nhiên khi anh ta kiếm được hàng triệu rupee từ nghề đó bởi vì các con
become extremely creative, your sense of creation becomes so subtle and so beautiful that you
trở nên cực kỳ sáng tạo, khiếu sáng tạo của các con trở nên tinh tế và đẹp đẽ đến mức các con
start understanding art at such a high level that people don't know how, when you are not
bắt đầu hiểu nghệ thuật ở trình độ cao đến nỗi mọi người không biết làm thế nào, khi các con không được
educated in art, how you can do it.
đào tạo về nghệ thuật, mà các con lại có thể làm được điều đó.
I went to Japan once, and they were having an Ikebana competition or something, so I
Ta đã đến Nhật Bản một lần, và họ đang tổ chức một cuộc thi Ikebana hay gì đó, nên Ta
went to see the Ikebana class and they requested Me, “Why don't you do some flower arrangements?”
đã đến xem lớp học Ikebana và họ yêu cầu Ta, “Tại sao Mẹ không cắm hoa thử xem ạ?”
I said, “All right, I'll do.”
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ làm.”
I did it and I got the highest marks without knowing a word about Ikebana, just surprise
Ta đã làm điều đó và Ta đạt điểm cao nhất mà không biết một từ nào về Ikebana, thật ngạc nhiên
Me, I got the highest mark.
cho Ta, Ta đã đạt điểm cao nhất.
I can do lots of things which I've never done before like architecture.
Ta có thể làm rất nhiều việc mà Ta chưa từng làm trước đây như kiến trúc.
I have built houses without doing any architecture, I've done decorations of the houses, I've
Ta đã xây nhà mà không cần làm kiến trúc, Ta đã trang trí nhà cửa, Ta đã
done all kinds of things without knowing how to it, because you become you so creative.
làm đủ mọi thứ mà không biết cách làm, bởi vì các con trở nên quá sáng tạo.
Music you start understanding so much better.
Về âm nhạc, các con bắt đầu hiểu tốt hơn nhiều.
There are people now in America, there's a girl, she had a horrible hoarse voice, absolutely
Hiện nay có những người ở Mỹ, có một cô gái, cô ấy có giọng khàn khủng khiếp, hoàn toàn
hoarse voice, and she always used to go out of tune.
khàn đặc, và cô ấy luôn hát lạc điệu.
So I told her, “You shouldn’t sing songs before Me because it’s rather funny.”
Vì vậy Ta bảo cô ấy, “Con không nên hát trước mặt Ta vì nó khá buồn cười.”
She said, “Mother, why don't You give me a good voice?”
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không ban cho con một giọng hát hay ạ?”
I said, “You just try your Vishuddhi Chakra, if your Vishuddhi Chakra is corrected you'll
Ta nói, “Con cứ thử luân xa Vishuddhi của mình xem, nếu luân xa Vishuddhi của con được điều chỉnh thì con sẽ
be all right.”
ổn thôi.”
[Shri Mataji speaks aside: Why don’t you sit down.]
[Shri Mataji nói sang bên: Sao con không ngồi xuống.]
So the Vishuddhi Chakra was … she tried on Vishuddhi Chakra giving vibrations, and
Vậy nên luân xa Vishuddhi đã… cô ấy đã thử cho rung động năng lượng vào luân xa Vishuddhi, và
she sings so melodiously now that I tell you she can be a great singer.
bây giờ cô ấy hát du dương đến nỗi Ta nói với các con rằng cô ấy có thể trở thành một ca sĩ tuyệt vời.
So the creativity, that also is a blessing of your power of the Goddess of learning.
Vậy nên sự sáng tạo, đó cũng là phước lành từ sức mạnh của Nữ thần của sự học nơi các con.
Boys who could not study in the schools were absolutely duffers.
Những cậu bé không thể học ở trường là những kẻ hoàn toàn kém cỏi.
Some people brought this boy, recently I’ve received a letter from him.
Một số người đã đưa cậu bé này đến, gần đây Ta đã nhận được một lá thư từ cậu ấy.
When he came to Me, his father said that “He is going to be taken out of school because
Khi cậu ấy đến gặp Ta, cha cậu ấy nói rằng “Nó sắp bị cho nghỉ học vì
he's good for nothing, he can not remember anything, he's absolutely finished.”
nó chẳng được tích sự gì, nó không thể nhớ bất cứ điều gì, nó hoàn toàn hỏng rồi”.
I said, “All right, doesn't matter, let him take to Sahaja Yoga.”
Ta nói, “Được rồi, không sao đâu, hãy để cậu bé đến với Sahaja Yoga”.
He got his Realization.
Cậu ấy đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Not only that he passed with first class, but he got a scholarship.
Không chỉ đậu hạng nhất, mà cậu ấy còn nhận được học bổng.
Then he passed another exam, he got a scholarship.
Sau đó cậu ấy đậu một kỳ thi khác, cậu ấy lại nhận được học bổng.
Now he's got a very big job, at a very young age.
Bây giờ cậu ấy đã có một công việc rất lớn, khi tuổi đời còn rất trẻ.
He wrote to Me, “Mother no one can believe that a duffer like me has been so much highly
Cậu ấy viết cho Ta, “Thưa Mẹ, không ai có thể tin rằng một kẻ kém cỏi như con lại có vị trí cao
placed.”
như vậy”.
All the boys who got scholarships in Maharashtra in schools, in colleges and universities are
Tất cả các chàng trai nhận được học bổng ở Maharashtra trong các trường học, trường cao đẳng và đại học đều là
Sahaja Yogis.
các Hành giả Sahaja.
It is such a tremendous force that starts working in you, if you try to give vibrations
Đó là một lực lượng to lớn bắt đầu hoạt động bên trong các con, nếu các con thử cho rung động năng lượng
say to fruits or to trees or to say wheat and such things which are very important for
ví dụ như cho trái cây hoặc cây cối hoặc lúa mì và những thứ rất quan trọng đối với
life, any food, you will be amazed that the food also grows so much more and the taste
cuộc sống, bất kỳ loại thực phẩm nào, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy thực phẩm cũng phát triển nhiều hơn và hương vị
is so good and it lasts you so longer.
ngon hơn rất nhiều và bảo quản được lâu hơn.
Like one gentleman tried, a university professor in agricultural college on some wheat, some
Giống như một quý ông đã thử, một giáo sư đại học tại trường nông nghiệp đã thử trên một ít lúa mì, một ít
vibrations and he was amazed that when they collected this wheat it was at least six times
rung động năng lượng và ông ấy đã ngạc nhiên khi họ thu hoạch số lúa mì này, sản lượng ít nhất gấp sáu lần
more than normal, and when this wheat was stored in a big hall like this, there were
so với bình thường, và khi số lúa mì này được lưu trữ trong một hội trường lớn như thế này, có
so many other things, the rats who are always a menace in India never touched that wheat.
rất nhiều thứ khác, những con chuột vốn luôn là mối đe dọa ở Ấn Độ không bao giờ chạm vào số lúa mì đó.
They ate all the rest of it but never touched the wheat.
Chúng ăn tất cả những thứ còn lại nhưng không bao giờ chạm vào lúa mì đó.
Even the animals - the snails, even the tigers, of course the dogs and the cats - understand
Ngay cả các loài động vật - ốc sên, thậm chí cả hổ, tất nhiên là chó và mèo - đều hiểu
it much more, they understand you, they know that you are a saint.
điều đó nhiều hơn, chúng hiểu các con, chúng biết rằng các con là một vị thánh.
They'll never touch you, they will never trouble you.
Chúng sẽ không bao giờ chạm vào các con, chúng sẽ không bao giờ làm phiền các con.
Even a tiger sees a saint, he never attacks.
Ngay cả khi một con hổ nhìn thấy một vị thánh, nó không bao giờ tấn công.
You can handle a tiger very easily; this is the power of a saint.
Các con có thể xử lý một con hổ rất dễ dàng; đây là sức mạnh của một vị thánh.
So you develop a tremendous capacity of creativity.
Vì vậy, các con phát triển một khả năng sáng tạo to lớn.
The greatest capacity you have then is of creating a new human being out of a ordinary
Khả năng lớn nhất mà các con có sau đó là tạo ra một con người mới từ một con người
human being.
bình thường.
This is the greatest blessing that you have, that you transform an egg into a bird and
Đây là phước lành lớn nhất mà các con có, rằng các con chuyển hóa một quả trứng thành một con chim và
that is the epitome, that is the spiritual power you have, by which you can transform
đó là đỉnh cao, đó là sức mạnh tâm linh mà các con có, nhờ đó các con có thể chuyển hóa
the whole human race into a new race which has this fifth dimension within yourself.
toàn bộ loài người thành một chủng tộc mới có chiều kích thứ năm này bên trong chính mình.
You can start talking on science now, we have a scientist here and he's a done his science,
Bây giờ các con có thể bắt đầu nói về khoa học, chúng ta có một nhà khoa học ở đây và ông ấy đã hoàn thành công việc khoa học của mình,
he is a Doctor of Science in this and that, in chemistry and I explained to him about
ông ấy là Tiến sĩ Khoa học về cái này cái kia, về hóa học và Ta đã giải thích cho ông ấy về
this - where is the hydrogen and oxygen and nitrogen and all that within us and he was
điều này - đâu là hydro và oxy và nitơ và tất cả những thứ đó bên trong chúng ta và ông ấy đã
amazed.
kinh ngạc.
He said, “Mother, how do you know all these things?”
Ông ấy nói: "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết tất cả những điều này ạ?"
I said, “I don't know how I know, but I know.
Mẹ nói: "Mẹ không biết làm sao Mẹ biết, nhưng Mẹ biết.
That’s what it is, you just have a look at this.”
Chính là như vậy đấy, con cứ nhìn vào cái này xem."
And he was amazed how I was telling him about spiral movement and linear movement of peptose.
Và ông ấy đã rất ngạc nhiên về việc Mẹ nói cho ông ấy biết về chuyển động xoắn ốc và chuyển động tuyến tính của peptose.
He said that “For this I had to study so much.”
Ông ấy nói rằng: "Để biết điều này con đã phải học rất nhiều."
I said, “For Sahaja Yog you don't have to study.”
Mẹ nói: "Đối với Sahaja Yoga, các con không cần phải học."
A little bit you know and immediately you click the point.
Các con chỉ cần biết một chút và ngay lập tức các con nắm bắt được vấn đề.
Now this is the second thing that you know in your learnings, in your education you are
Bây giờ đây là điều thứ hai mà các con biết trong sự học hỏi của mình, trong sự giáo dục của mình, các con
all right, but the mastery of this center comes, the mastery of this center comes when
ổn cả thôi, nhưng sự làm chủ trung tâm này sẽ đến, sự làm chủ trung tâm này đến khi
you know the pure knowledge, the pure knowledge of handling the Kundalini, the pure knowledge
các con biết kiến thức thuần khiết, kiến thức thuần khiết về việc xử lý Kundalini, kiến thức thuần khiết
of Spirit, the pure knowledge of the blessings of God, of Ritambhara Pragya.
về Spirit, kiến thức thuần khiết về ân phước của Thượng đế, về Ritambhara Pragya.
If you know that, that is the highest that you achieve gradually as you grow, because
Nếu các con biết điều đó, đó là điều cao nhất mà các con đạt được dần dần khi các con trưởng thành, bởi vì
when these centers starts expanding on the sides, you start expanding in your personality,
khi các trung tâm này bắt đầu mở rộng sang hai bên, các con bắt đầu mở rộng nhân cách của mình,
in your sensitivity and in your evolutionary ascent, so that is how you start growing from
trong sự nhạy cảm và trong sự thăng tiến tiến hóa của mình, đó là cách các con bắt đầu phát triển từ
one to another to another to another.
cái này sang cái khác, sang cái khác nữa.
Now the third center that we have actually, this is the second center because the third
Bây giờ trung tâm thứ ba mà chúng ta thực sự có, đây là trung tâm thứ hai bởi vì trung tâm thứ ba
center arises, this Swadishthana arises out of the Nabhi, is a very, very important center,
nảy sinh, Swadishthana này nảy sinh từ Nabhi, là một trung tâm rất, rất quan trọng,
is the center of your seeking as he has told you.
là trung tâm của sự tìm kiếm của các con như ông ấy đã nói với các con.
Your compete priorities change, complete priorities change, because the joy that you get out of
Những ưu tiên của các con thay đổi hoàn toàn, thay đổi hoàn toàn, bởi vì niềm vui sướng mà các con có được từ
Sahaja Yoga, the joy you get out of this meditation, out of the feeling that grows in you all the
Sahaja Yoga, niềm vui sướng các con có được từ việc thiền định này, từ cảm giác lớn dần trong các con mọi
time, like a beautiful torrential rain of joy that fills you, your life and everybody's
lúc, giống như một cơn mưa rào tuyệt đẹp của niềm vui sướng lấp đầy các con, cuộc sống của các con và cuộc sống của
life, you don't care for cheap type of entertainment.
mọi người, các con không còn quan tâm đến những loại giải trí rẻ tiền nữa.
You feel, you seek other Sahaja Yogi, you want to meet another Sahaja Yogi, you don't
Các con cảm thấy, các con tìm kiếm hành giả Sahaja khác, các con muốn gặp hành giả Sahaja khác, các con không
want to meet anybody else.
muốn gặp bất kỳ ai khác.
If there is an actor coming, or some big man is coming, “All right, let him come, I'm
Nếu có một diễn viên đến, hay một nhân vật lớn nào đó đến, "Được rồi, cứ để ông ta đến, tôi
going to see such and such person.”
sẽ đi gặp người này người kia."
It is such a different personality that one day - I will tell you how it happens - there
Đó là một nhân cách khác biệt đến nỗi một ngày nọ - Mẹ sẽ kể cho các con nghe chuyện đó xảy ra như thế nào - có
was a girl, a diplomat, she's a diplomat who is a realized soul and she happened to go
một cô gái, một nhà ngoại giao, cô ấy là một nhà ngoại giao và là một linh hồn khai ngộ, và cô ấy tình cờ đi
to Sicily.
đến Sicily.
And she was eating her food, suddenly she felt there is some vibrations coming down,
Và khi cô ấy đang ăn, đột nhiên cô ấy cảm thấy có những rung động năng lượng tuôn xuống,
she looked around, the other one was also looking at her, she said, “Are you Mataji's
cô ấy nhìn quanh, người kia cũng đang nhìn cô ấy, cô ấy nói: "Bạn có phải là đệ tử của
disciple?”
Mataji không?"
And she said, “Yes, I am Mataji's child.”
Và cô ấy nói: "Vâng, tôi là con của Mẹ."
They both got up and just hugged and said, “Such joy Mother in that far-fetched place
Cả hai đứng dậy và ôm chầm lấy nhau và nói: "Thật là vui sướng thưa Mẹ, ở nơi xa xôi
of Sicily to find a Sahaja Yogi.”
như Sicily mà lại tìm thấy một hành giả Sahaja."
And then they stayed together and they wouldn’t go anywhere else but they said, “Now this
Và sau đó họ ở lại cùng nhau và họ không muốn đi đâu khác mà họ nói: "Bây giờ đây
is the enjoyment.”
là sự thưởng thức."
Just the company of a Sahaja Yogi is such an enjoyment.
Chỉ cần sự bầu bạn của một hành giả Sahaja đã là một sự thưởng thức tuyệt vời.
I've seen these people when they go to India, the people are not so rich, poor people - they
Mẹ đã thấy những người này khi họ đến Ấn Độ, người dân ở đó không giàu có, họ là những người nghèo - họ
have little, little huts - but when they go they go there, you should see the love, the
có những túp lều nhỏ bé - nhưng khi họ đến đó, các con nên thấy tình yêu thương,
rapport, and that makes Me so happy, so happy, the way they love each other, the way they
sự hòa hợp, và điều đó làm Ta rất hạnh phúc, rất hạnh phúc, cái cách họ yêu thương nhau, cái cách họ
understand each other, the way they help each other and the only the company, for the first
hiểu nhau, cái cách họ giúp đỡ nhau và chỉ riêng sự bầu bạn, lần đầu
time they start enjoying.
tiên họ bắt đầu thưởng thức.
We were once in a hotel staying in Calcutta and with two Sahaja Yogi with Me.
Có lần Ta ở trong một khách sạn tại Calcutta cùng với hai Hành giả Sahaja.
They were in the other room, quite far away, they could not get a room close to Me, and
Họ ở phòng khác, khá xa, họ không thể lấy được phòng gần Ta, và
one gentleman came for his Realization, he came to My feet, when he got his Realization
một quý ông đến để nhận Sự Khai ngộ, ông ấy đến dưới chân Ta, khi ông ấy nhận được Sự Khai ngộ
it was a tremendous happening and they came rushing from there.
đó là một sự kiện chấn động và họ đã chạy vội đến từ đằng kia.
I said, “What happened?”
Ta hỏi: "Có chuyện gì vậy?"
They said, “We felt the vibrations, we felt the vibrations from there, Mother, so we have
Họ nói: "Chúng con cảm nhận được những rung động năng lượng, chúng con cảm nhận được những rung động năng lượng từ đằng kia, thưa Mẹ, nên chúng con đã
come to receive the vibrations.”
đến để nhận những rung động năng lượng."
And they came and they felt the vibrations.
Và họ đã đến và họ cảm nhận những rung động năng lượng.
So this man was so great that his vibrations attracted them and they came down.
Vậy nên người đàn ông này thật tuyệt vời đến nỗi những rung động năng lượng của ông ấy đã thu hút họ và họ đã đi xuống.
They were just enjoying that as if they were enjoying a big flower with lots of fragrance.
Họ chỉ đang thưởng thức điều đó như thể họ đang thưởng thức một bông hoa lớn với rất nhiều hương thơm.
What vibrations, what vibrations!
Những rung động năng lượng thật tuyệt, những rung động năng lượng thật tuyệt!
The fellow got up and said, “Very nice.
Người đàn ông đó đứng dậy và nói: "Rất tốt.
They are enjoying my vibrations.
Họ đang thưởng thức những rung động năng lượng của tôi.
Now I'm going to enjoy your vibrations.”
Bây giờ tôi sẽ thưởng thức những rung động năng lượng của các bạn."
For the first time you start enjoying your fellow man because everyone is a beautiful
Lần đầu tiên các con bắt đầu thưởng thức người anh em của mình bởi vì mọi người đều là một nhân cách
personality, a glorious, fragrant, joyful personality; but because you cannot feel the
đẹp đẽ, một nhân cách huy hoàng, thơm ngát, vui tươi; nhưng bởi vì các con không thể cảm nhận được
other person, and because the other person does not emit, you are all the time quarreling.
người khác, và bởi vì người khác không phát ra năng lượng, nên các con lúc nào cũng cãi vã.
Even husband-wife quarreling, father-mother quarreling, this one quarreling, that quarreling.
Thậm chí vợ chồng cãi vã, cha mẹ cãi vã, người này cãi vã, người kia cãi vã.
In Sahaja Yoga there is hardly any time for people to quarrel.
Trong Sahaja Yoga hầu như không có thời gian để mọi người cãi vã.
The other day I had a lady who came to see Me, and she was trying to put her point and
Hôm nọ có một phụ nữ đến gặp Ta, và cô ấy đang cố gắng trình bày quan điểm của mình và
there were about five-six Sahaja Yogis, and everybody was putting the same point and she
có khoảng năm sáu Hành giả Sahaja ở đó, và mọi người đều đưa ra cùng một quan điểm và cô ấy
was amazed.
đã rất ngạc nhiên.
She said, “I've never seen such concord, such friendship, such understanding, all of
Cô ấy nói: "Con chưa bao giờ thấy sự hòa hợp như vậy, tình bạn như vậy, sự thấu hiểu như vậy, tất cả
them supporting each other, nobody is cutting anyone.”
họ đều hỗ trợ lẫn nhau, không ai chen ngang ai cả."
Such a society has to develop.
Một xã hội như vậy phải phát triển.
It’s such a nourishing, soothing, invigorating society, and you forget about getting bored,
Đó là một xã hội nuôi dưỡng, xoa dịu, tiếp thêm sinh lực, và các con quên đi việc bị buồn chán,
boredom goes out of life, you never get bored, you enjoy yourself or you enjoy the company
sự buồn chán biến mất khỏi cuộc sống, các con không bao giờ buồn chán, các con thưởng thức chính mình hoặc các con thưởng thức sự bầu bạn
of Sahaja Yogis and it is very different level that you come of - that is what, that land
của các Hành giả Sahaja và đó là một cấp độ rất khác mà các con đạt đến - đó là điều, vùng đất đó
you have to reach within yourself.
các con phải đạt tới bên trong chính mình.
Now the greatest thing that happens as a result of this center seeking, that you start seeking
Giờ đây điều tuyệt vời nhất xảy ra như là kết quả của sự tìm kiếm ở trung tâm này, là các con bắt đầu tìm kiếm
other seekers, you try to find out “where is the seeker?”
những người tìm kiếm khác, các con cố gắng tìm xem "người tìm kiếm ở đâu?"
If you hear somebody is a seeker, you go and see.
Nếu các con nghe nói ai đó là người tìm kiếm, các con sẽ đến và xem.
If you hear about someone that some people are lost there, they were seekers, but they
Nếu các con nghe về ai đó rằng một số người bị lạc lối ở đó, họ từng là những người tìm kiếm, nhưng họ
went there lost, you all rush there.
đã lạc lối ở đó, tất cả các con đều chạy vội đến đó.
It is like a person who is like a, what you call a guard on the seashore you know, there
Nó giống như một người giống như một, các con gọi là người bảo vệ trên bờ biển các con biết đấy, có
are guards kept for salvaging people, and that is how you become.
những người bảo vệ được giữ để cứu người, và đó là cách các con trở thành.
You suddenly see somebody sinking, you just go.
Các con bất chợt thấy ai đó đang chìm, các con cứ thế lao tới.
In Bombay there was a case they announce that “there’s a lady who is going to die, if
Ở Bombay có một trường hợp họ thông báo rằng “có một người phụ nữ sắp chết, nếu
somebody can come and help her, it will be a great thing.”
ai đó có thể đến và giúp cô ấy, thì đó sẽ là một điều tuyệt vời.”
They all rushed there; they saved her.
Tất cả họ đều chạy đến đó; họ đã cứu cô ấy.
Now the interests changes completely, and you start really helping people and not feeling
Giờ đây, những mối quan tâm thay đổi hoàn toàn, và các con bắt đầu thực sự giúp đỡ mọi người và không cảm thấy
that you are helping them, not at all.
rằng mình đang giúp họ, hoàn toàn không.
But the surrounding portion of that, which is the void, is the best, which is affected
Nhưng phần bao quanh đó, chính là vùng Hư không, là phần tốt nhất, phần chịu ảnh hưởng
by your awakening, that you become the virtue itself.
bởi sự thức tỉnh của các con, rằng các con trở thành chính đức hạnh.
Nobody has to tell you that you be virtuous, when you are awakened you become a virtuous
Không ai cần phải bảo các con hãy sống đức hạnh, khi các con được đánh thức, các con trở thành một người
person, you enjoy your virtues, you enjoy being good, you enjoy being nice, you really
đức hạnh, các con thưởng thức những đức hạnh của mình, các con thích làm người tốt, các con thích sống tử tế, các con thực sự
enjoy it.
thưởng thức điều đó.
And that enjoyment comes to you as a blessing because the virtue itself is so strengthening,
Và sự thưởng thức đó đến với các con như một phước lành bởi vì bản thân đức hạnh là thứ củng cố sức mạnh,
so powerful that anyone who is harmed or troubled or tortured or put down, you stand up, you
mạnh mẽ đến mức bất cứ ai bị làm hại hay gặp rắc rối hay bị tra tấn hay bị hạ thấp, các con sẽ đứng lên, các con
are not afraid of anyone, you are not afraid of any one of them.
không sợ bất cứ ai, các con không sợ bất kỳ ai trong số họ.
Now about these people who have been troubling you as fake gurus, I told about them in 1970.
Bây giờ về những kẻ đã và đang quấy rầy các con như những thầy bà tà đạo, Ta đã nói về họ vào năm 1970.
I'm just a lady and single-handed I told them who these people are, how they are going to
Ta chỉ là một người phụ nữ và đơn thương độc mã Ta đã nói cho họ biết những người này là ai, cách họ sẽ
loot you, and what they are going to do; but in this country nobody can think of one genuine
cướp bóc các con, và những gì họ sẽ làm; nhưng ở đất nước này không ai có thể nghĩ ra được một người chân chính
person who could be really genuine.
nào có thể thực sự chân chính.
It was the problem that time, but with this awakening within you of the virtuous nature,
Đó là vấn đề vào thời điểm đó, nhưng với sự thức tỉnh bản chất đức hạnh bên trong các con này,
you just know what is virtue and what is not virtue.
các con tự biết điều gì là đức hạnh và điều gì không phải là đức hạnh.
I don't have to tell you; I don't say “don't do this, don't do that.”
Ta không cần phải nói với các con; Ta không nói “đừng làm điều này, đừng làm điều kia.”
I never say that, it just happens, because when the virtue starts developing, the vibrations
Ta không bao giờ nói điều đó, nó cứ tự nhiên xảy ra, bởi vì khi đức hạnh bắt đầu phát triển, các rung động năng lượng
improve and you feel extremely joyous.
cải thiện và các con cảm thấy vô cùng vui sướng.
We have lost our virtues because there is no joy out of it, no reward.
Chúng ta đã đánh mất những đức hạnh của mình bởi vì không có niềm vui sướng từ đó, không có phần thưởng nào.
If somebody is honest, he has to suffer; if somebody's good, he has to suffer; is somebody's
Nếu ai đó trung thực, người đó phải chịu khổ; nếu ai đó tốt bụng, người đó phải chịu khổ; nếu ai đó
kind, he thinks he has to suffer; but after getting Realization you are rewarded for your
tử tế, người đó nghĩ rằng mình phải chịu khổ; nhưng sau khi có được Sự Khai ngộ, các con được ban thưởng cho những
virtues.
đức hạnh của mình.
You are amazed how you are paid for it, it’s so surprising, like once there was a lady
Các con ngạc nhiên về cách mình được đền đáp cho điều đó, thật đáng ngạc nhiên, giống như có lần một người phụ nữ
who came to see Me, she was a refugee, and I had a big house.
đến gặp Ta, cô ấy là một người tị nạn, và Ta có một ngôi nhà lớn.
So I said, “All right come and stay with Me.”
Vì vậy Ta nói, “Được rồi hãy đến và ở với Ta.”
So My husband, My brother they came, they said, “What's this?
Thế là chồng Ta, anh trai Ta họ đến, họ nói, “Chuyện gì thế này?
You don't know her, who she is, her husband, whether he is her husband or not, just given
Em không biết cô ấy, cô ấy là ai, chồng cô ấy, liệu anh ta có phải là chồng cô ấy hay không, mà lại cho
her two rooms.
cô ấy hai phòng.
It's not good!”
Như thế không tốt đâu!”
I said, “Let it be, doesn’t matter.
Ta nói, “Cứ để vậy đi, không sao đâu.
I know for nothing is going to happen, let her be here.”
Ta biết chắc sẽ không có chuyện gì xảy ra đâu, cứ để cô ấy ở đây.”
So they wouldn't also go against Me.
Vì vậy họ cũng không muốn làm trái ý Ta.
They said, “All right, if you say so.”
Họ nói, “Được rồi, nếu em nói vậy.”
This lady stayed for ten days and went away.
Người phụ nữ này đã ở lại mười ngày rồi rời đi.
Then she become a very well-known actress in India, I didn't know she was the same lady,
Sau đó cô ấy trở thành một nữ diễn viên rất nổi tiếng ở Ấn Độ, Ta không biết cô ấy chính là người phụ nữ đó,
but somebody told Me that she is the same lady.
nhưng có người nói với Ta rằng cô ấy chính là người phụ nữ đó.
I said, “Maybe.”
Ta nói, “Có lẽ vậy.”
Then one day you see, they wanted to make a film for our Sahaja Yoga, so they said,
Rồi một ngày nọ các con thấy đấy, họ muốn làm một bộ phim cho Sahaja Yoga của chúng ta, nên họ nói,
“We can ask this lady to act, because she is a good actress.”
“Chúng con có thể mời cô ấy đóng phim, vì cô ấy là một diễn viên giỏi.”
I said, “All right, you can go ask but don't tell her I am here, otherwise she will have
Ta nói: “Được rồi, các con có thể đi hỏi nhưng đừng nói với cô ấy là Ta ở đây, nếu không cô ấy sẽ không có
no choice.
sự lựa chọn nào.
I will not go and see her.
Ta sẽ không đi gặp cô ấy.
You just ask her.”
Các con cứ hỏi cô ấy thôi.”
They went and ask her, they said, “Will you be actress?” and all that.
Họ đã đi và hỏi cô ấy, họ nói: “Cô sẽ làm diễn viên chứ?” và đại loại như vậy.
She said, “I'll try.”
Cô ấy nói: “Tôi sẽ thử.”
This, that she was saying.
Cô ấy đã nói thế này, thế kia.
But on the day on when they were going to open the film I went there, she saw Me, she
Nhưng vào ngày họ định khai máy bộ phim, Ta đã đến đó, cô ấy nhìn thấy Ta, cô ấy
was so amazed, she said, “Oh God, You are the One, You are the One Who is sponsoring
vô cùng kinh ngạc, cô ấy nói: “Ôi lạy Chúa, Mẹ chính là Người đó, Mẹ chính là Người tài trợ
this, Oh, I’ll give my life for Her!”
cho việc này, ôi, con sẽ dâng hiến cuộc đời mình cho Người!”
She just came forward, she said, “Have anything you like, I have nothing to say, I am so sorry
Cô ấy bước tới và nói: “Mẹ muốn gì cũng được, con không có ý kiến gì cả, con rất xin lỗi
that you never told me that She's there.”
rằng các bạn chưa bao giờ nói với tôi là Người đang ở đó.”
Thousand times more she rewarded a little thing I did for her.
Cô ấy đã đền đáp gấp ngàn lần cho một việc nhỏ mà Ta đã làm cho cô ấy.
No more cheating, no more troubling, you become a wonderful person and so many people become
Không còn lừa dối, không còn phiền toái, các con trở thành một người tuyệt vời và rất nhiều người trở thành
your friends in this world.
bạn bè của các con trên thế giới này.
Your have to just tell you are coming, there will hundred people at the airport to receive
Các con chỉ cần báo là mình sẽ đến, sẽ có hàng trăm người ở sân bay để đón
you.
các con.
There will be so many friends all over the world for you, you will be amazed.
Sẽ có rất nhiều bạn bè trên khắp thế giới dành cho các con, các con sẽ phải kinh ngạc.
It's such a tremendous thing happens, because now you all are awakened in that Primordial
Đó là một điều to lớn xảy ra, bởi vì giờ đây tất cả các con đều được đánh thức trong
Being and you have become one with each other.
Thực thể Thuỷ Tổ đó và các con đã trở nên nhất thể với nhau.
You can feel it, that oneness, that unison that we are all not only human beings but
Các con có thể cảm nhận được điều đó, sự nhất thể đó, sự hòa hợp đó rằng tất cả chúng ta không chỉ là con người mà
we are yogis, we are super human beings, and we have to look after the whole world.
chúng ta là các yogi, chúng ta là những con người siêu việt, và chúng ta phải chăm sóc cho cả thế giới.
That feeling of compassion is so overwhelming that all little, little stupid things just
Cảm giác trắc ẩn đó quá đỗi bao trùm đến nỗi tất cả những điều nhỏ nhặt, ngốc nghếch chỉ
fall off, there's no place for that.
rơi rụng đi, không còn chỗ cho những điều đó nữa.
This actually happens and has happened with many.
Điều này thực sự xảy ra và đã xảy ra với nhiều người.
Dr. Warren, whom you have seen here, can tell you as I have told you lots of stories, but
Tiến sĩ Warren, người mà các con đã thấy ở đây, có thể kể cho các con nghe như Ta đã kể cho các con rất nhiều câu chuyện, nhưng
there are many, some of them were so hot tempered, some of them were so quarrelsome, some them
có rất nhiều người, một số người trong họ rất nóng tính, một số người rất hay gây gổ, một số người
used to fight so much in the beginning that I thought, “How are they going to be all
đã từng đánh nhau rất nhiều trong thời gian đầu đến nỗi Ta nghĩ: “Làm sao họ có thể ổn
right?”
được đây?”
But today I find them as great friends and very great yogis.
Nhưng hôm nay Ta thấy họ là những người bạn tuyệt vời và những yogi rất vĩ đại.
So this is the center where your religion is awakened.
Vậy nên đây là trung tâm nơi tôn giáo của các con được đánh thức.
And what is a religion?
Và tôn giáo là gì?
Word comes from “religo,” in Sanskrit it means dharma, “Dhariyatisa Dharma,”
Từ này bắt nguồn từ “religo”, trong tiếng Phạn nó có nghĩa là dharma, “Dhariyatisa Dharma”,
the sustenance, your sustenance, your valances is your religion.
sự duy trì, sự duy trì của các con, các hóa trị của các con chính là tôn giáo của các con.
As every atom, carbon has four valances, and in the same way you have ten valances, these
Như mọi nguyên tử, carbon có bốn hóa trị, và theo cùng một cách các con có mười hóa trị, đây
are the ten commandments that were told to you and you become that, you just become.
là mười điều răn đã được dạy cho các con và các con trở thành điều đó, các con cứ thế trở thành thôi.
I don't have to tell you as commandments but they become your beautiful ornaments within
Ta không cần phải nói với các con như những điều răn nhưng chúng trở thành những món đồ trang sức đẹp đẽ bên trong
yourself.
chính các con.
This happens automatically, so spontaneously you become that.
Điều này xảy ra một cách tự động, các con trở thành điều đó một cách tự nhiên như vậy.
A bishop came to see Me the other day, he is a relation of Mine, My brother.
Một giám mục đã đến gặp Ta hôm nọ, ông ấy là họ hàng của Ta, là anh trai Ta.
He came to see Me, and he was rather adamant and little angry when he came to see Me because
Ông ấy đến gặp Ta, và ông ấy khá cứng rắn và hơi tức giận khi đến gặp Ta bởi vì
he thought, “Why am I trying to do this kind of thing?”
ông ấy nghĩ: “Tại sao mình lại cố gắng làm cái việc này chứ?”
But when he saw the Sahaja Yogis he said, “I'm amazed, you know, I've been giving
Nhưng khi ông ấy nhìn thấy các Hành giả Sahaja, ông ấy nói: “Con rất ngạc nhiên, Mẹ biết đấy, con đã giảng
lectures in the church for years together, but I could not achieve anything.
các bài giảng trong nhà thờ trong nhiều năm liền, nhưng con không đạt được gì cả.
How have You transformed these people?
Làm thế nào Mẹ đã chuyển hóa những người này?
The drug addicts have suddenly become such good people that they have given up drugs,
Những người nghiện ma túy bỗng nhiên trở thành những người tốt đến mức họ đã từ bỏ ma túy,
alcoholics have given up alcohol.
những người nghiện rượu đã từ bỏ rượu.
How is it without telling them anything?”
Làm sao được như vậy mà không cần nói với họ điều gì?”
I said, “Everything is within them.
Ta nói: “Mọi thứ đều ở bên trong họ.
As soon as the light comes you can see everything.
Ngay khi ánh sáng đến, con có thể nhìn thấy mọi thứ.
You know that this is on your way, this is against your progress, this is anti-life,
Con biết rằng điều này đang cản trở con, điều này đi ngược lại sự tiến bộ của con, điều này là phản cuộc sống,
you just give up.
con chỉ việc từ bỏ nó.
Only thing you have to have the light within you.”
Điều duy nhất là con phải có ánh sáng bên trong mình.”
So he himself was surprised at this and then he said, “Really, that should be done, is
Vì vậy, bản thân ông ấy đã ngạc nhiên về điều này và sau đó ông nói: “Thực sự, điều đó nên được thực hiện, là
to transform them.”
để chuyển hóa họ.”
But I said, “You do not transform them by giving them big sermons, you transform them
Nhưng Ta nói: “Con không chuyển hóa họ bằng cách giảng cho họ những bài giảng đạo lớn, con chuyển hóa họ
by giving them the real second birth, real baptism.”
bằng cách ban cho họ sự tái sinh thực sự, lễ rửa tội thực sự.”
And I must say that Calvinist, of all the persons, Calvinist in Geneva have accepted
Và Ta phải nói rằng người theo phái Calvin, trong số tất cả mọi người, người theo phái Calvin ở Geneva đã chấp nhận
Me and they think that this is the only way they can transform you.
Ta và họ nghĩ rằng đây là cách duy nhất họ có thể chuyển hóa các con.
You will be amazed the Calvinist of all the persons who are such I should say one-sided
Các con sẽ ngạc nhiên khi những người theo phái Calvin, trong số tất cả mọi người, những người mà Ta nên nói là phiến diện
people, they have accepted to see the result of everybody who is open-minded person, who
như vậy, họ đã chấp nhận nhìn thấy kết quả của tất cả những ai là người cởi mở, người
thinks for the good of others and not for money-making and for selfish ends.
nghĩ đến lợi ích của người khác chứ không phải vì việc kiếm tiền và vì những mục đích ích kỷ.
We'll see one day that this is the way it has to be.
Chúng ta sẽ thấy một ngày nào đó rằng đây là con đường phải đi.
God has given us this power, we have got a Spirit within us, we should try to awaken
Thượng đế đã ban cho chúng ta sức mạnh này, chúng ta có một Spirit bên trong mình, chúng ta nên cố gắng đánh thức
that and we should accept it, not because I'm doing it, you can do it also.
nó và chúng ta nên chấp nhận nó, không phải vì Ta đang làm điều đó, mà các con cũng có thể làm được.
So this thing happens to you with this chakra.
Vậy nên điều này xảy đến với các con với luân xa này.
Now with the another chakra on top, that is one - as he has told the diseases, I'm telling
Bây giờ với một luân xa khác ở phía trên, đó là luân xa - như ông ấy đã nói về các bệnh tật, Ta đang nói
you the positive side of it - when this chakra is caught up he must have told you, you develop
cho các con về mặt tích cực của nó - khi luân xa này bị tắc nghẽn, hẳn ông ấy đã nói với các con, các con sẽ bị
breast cancer and all that.
ung thư vú và tất cả những thứ đó.
But when it is awakened, you get all the security of the world, you are never insecure, you
Nhưng khi nó được đánh thức, các con có được tất cả sự an toàn của thế giới, các con không bao giờ cảm thấy bất an, các con
are never bothered, you have no fear of anyone.
không bao giờ phiền lòng, các con không sợ hãi bất cứ ai.
You do not have to suggest yourself that “you should not have fear or anything,” you just
Các con không cần phải tự nhủ rằng “mình không nên sợ hãi hay bất cứ điều gì,” các con chỉ
become fearless, there is no nothing like fear, there's no reaction to any threat or
trở nên không sợ hãi, không còn gì gọi là sợ hãi, không có phản ứng trước bất kỳ mối đe dọa nào hay
anything.
bất cứ điều gì.
Like the gentleman who came here, just to beat Me now, I was just looking at the drum,
Giống như người đàn ông đã đến đây, chỉ để đánh Ta, Ta chỉ đang nhìn vào cái trống,
and the fellow was getting frightened of Me, he was going backwards, backwards, he would
và gã đó bắt đầu sợ hãi Ta, hắn cứ lùi lại, lùi lại, hắn không dám
not come forward.
tiến tới.
But you don't develop any fear of at all about anyone, because you are standing on truth,
Nhưng các con không nảy sinh bất kỳ nỗi sợ hãi nào về bất cứ ai, bởi vì các con đang đứng trên chân lý,
like Christ.
giống như Chúa Giê-Su.
At the time when He was challenged, you must know when Mary Magdalene was beaten up, He
Vào thời điểm khi Ngài bị thách thức, các con phải biết khi Mary Magdalene bị đánh đập, Ngài
stood up.
đã đứng lên.
He had nothing to do with the prostitute, such a virtuous man, He was virtue personified,
Ngài không liên quan gì đến người kỹ nữ đó, một người đức hạnh như vậy, Ngài là hiện thân của đức hạnh,
He stood up, He said, “Those who have not committed any sin, can throw a stone at Me.”
Ngài đã đứng lên, Ngài nói: “Ai trong các ngươi không phạm tội, có thể ném đá vào Ta.”
He was sure nobody can do it because He was an authority of virtue.
Ngài chắc chắn rằng không ai có thể làm điều đó bởi vì Ngài là một uy quyền của đức hạnh.
I, as I told you, I am just a woman and I spoke openly with the names of these people
Ta, như Ta đã nói với các con, Ta chỉ là một người phụ nữ và Ta đã công khai nêu tên những người này
and told of what they are going to do, and how they are going to possess you.
và nói về những gì họ sẽ làm, và cách họ sẽ chiếm hữu các con.
And people came, they were frightened, they said, “What are You doing?”
Và mọi người đã đến, họ rất sợ hãi, họ nói, “Mẹ đang làm gì vậy ạ?”
So you get rid of all your fear, but you do not dominate anyone, you love, in your love
Vì vậy, các con trút bỏ mọi nỗi sợ hãi, nhưng các con không thống trị bất kỳ ai, các con yêu thương, trong tình yêu của các con
you are secured.
các con được an toàn.
It is not by domination but the security that you are love, you are compassion.
Đó không phải là do sự thống trị mà là sự an toàn rằng các con là tình yêu, các con là lòng trắc ẩn.
And the power of love is the highest of all, that you stand in complete peace and bliss.
Và sức mạnh của tình yêu là cao nhất trong tất cả, để các con đứng trong sự bình an và phúc lạc hoàn toàn.
This happens to you when the central thing comes up.
Điều này xảy ra với các con khi thứ ở trung tâm đi lên.
There are many other things happen, you can become a poet, I mean so many things happen
Có nhiều điều khác xảy ra, các con có thể trở thành một nhà thơ, ý Ta là rất nhiều điều xảy ra
with this, because you become such a compassion, such a compassion.
với điều này, bởi vì các con trở thành lòng trắc ẩn như vậy, một lòng trắc ẩn như vậy.
And when this compassion starts working you are given all the help that is needed.
Và khi lòng trắc ẩn này bắt đầu hoạt động, các con sẽ nhận được mọi sự giúp đỡ cần thiết.
Then the another chakra - I am going a little fast because after all you understand that
Sau đó là một luân xa khác - Ta đang đi hơi nhanh vì rốt cuộc các con hiểu rằng
there isn't much time today, I've been speaking, and speaking every day, it’s a marathon
hôm nay không có nhiều thời gian, Ta đã nói, và nói mỗi ngày, đó là một cuộc chạy đua marathon
race for Me, so I'll try to make it short now - it's the Vishuddhi Chakra as he told
đối với Ta, vì vậy bây giờ Ta sẽ cố gắng nói ngắn gọn - đó là luân xa Vishuddhi như ông ấy đã nói
you is very important, this is America.
với các con là rất quan trọng, đây là nước Mỹ.
Vishuddhi Chakra is America in the Universe.
Luân xa Vishuddhi là nước Mỹ trong Vũ trụ.
America is the Vishuddhi Chakra and the star is the Saturn.
Nước Mỹ là luân xa Vishuddhi và ngôi sao là Sao Thổ.
There are seventeen of them, sixteen is the planet moving round, there are sixteen centers
Có mười bảy trong số đó, mười sáu là hành tinh chuyển động xung quanh, có mười sáu trung tâm
there and the seventeenth is the Vishuddhi itself.
ở đó và thứ mười bảy chính là Vishuddhi.
Is a very important thing that this center is America, so America has the responsibility
Một điều rất quan trọng là trung tâm này là nước Mỹ, vì vậy nước Mỹ có trách nhiệm
of transformation.
về sự chuyển hóa.
They have to take up the responsibility of transforming the whole world.
Họ phải đảm nhận trách nhiệm chuyển hóa cả thế giới.
Instead of that they themselves are getting ruined, they are killing themselves.
Thay vào đó, chính họ đang bị hủy hoại, họ đang tự giết mình.
There is no fear from outside I tell you, we are going to be ruined from inside.
Không có nỗi sợ hãi nào từ bên ngoài, Ta nói với các con, chúng ta sẽ bị hủy hoại từ bên trong.
What a responsibility you have and what we are doing you should see to that.
Các con có trách nhiệm lớn lao làm sao và những gì chúng ta đang làm, các con nên xem xét điều đó.
That’s why so many seekers are born here, but they do not feel the responsibility of
Đó là lý do tại sao rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra ở đây, nhưng họ không cảm thấy trách nhiệm về
transformation.
sự chuyển hóa.
They will, one day it will come, they will have to feel it, once they are awakened I'm
Họ sẽ làm vậy, một ngày nào đó điều đó sẽ đến, họ sẽ phải cảm nhận được nó, một khi họ được đánh thức, Ta
sure they will feel that responsibility.
chắc chắn họ sẽ cảm thấy trách nhiệm đó.
This very important center as he must have told you, by the virtue of this on the gross
Trung tâm rất quan trọng này như ông ấy hẳn đã nói với các con, nhờ đặc tính của trung tâm này ở mức độ thể xác
we develop a face which is very relaxed and attractive and good looking.
chúng ta phát triển một khuôn mặt rất thư thái, hấp dẫn và ưa nhìn.
We develop eyes which are full of compassion; we develop a face which is innocent, which
Chúng ta phát triển đôi mắt tràn đầy lòng trắc ẩn; chúng ta phát triển một khuôn mặt ngây thơ,
is very smooth and which has got a capacity to express its feeling.
rất mịn màng và có khả năng biểu đạt cảm xúc.
The smallest of feelings can be expressed through this center.
Những cảm xúc nhỏ nhất có thể được biểu đạt thông qua trung tâm này.
It looks after your nose, yours ears, everything improves with this.
Nó chăm sóc mũi, tai của các con, mọi thứ đều được cải thiện với điều này.
You develop - now I can't hear anything if a non-Sahaja Yogi speaks to Me.
Các con phát triển - bây giờ Ta không thể nghe thấy gì nếu một người không phải là Hành giả Sahaja nói chuyện với Ta.
It is a very funny thing, unless and until that person is very close I just can't hear
Đó là một điều rất buồn cười, trừ khi và cho đến khi người đó rất gần gũi, Ta chỉ không thể nghe thấy
what he is saying, to Me, it is all what you call “blah, blah, blah.”
những gì người đó đang nói, đối với Ta, tất cả chỉ là cái mà các con gọi là “blah, blah, blah.”
But a Sahaja Yogi, if he speaks to Me I can hear very well.
Nhưng một Hành giả Sahaja, nếu người đó nói chuyện với Ta, Ta có thể nghe rất rõ.
The whole thing changes, the whole sensitivity changes, you start understanding what music
Mọi thứ thay đổi, toàn bộ sự nhạy cảm thay đổi, các con bắt đầu hiểu thứ âm nhạc nào
is good for your Spirit; you start understanding what is good for your eyes to see, because
là tốt cho spirit của các con; các con bắt đầu hiểu điều gì là tốt cho đôi mắt mình nhìn, bởi vì
you don't want like to see that is something that is horrid, you just don't enjoy it.
các con không muốn nhìn thấy những thứ kinh khủng, các con chỉ đơn giản là không thích nó.
You feel like vomiting - you see something horrid, you just feel like vomiting.
Các con cảm thấy buồn nôn - các con nhìn thấy thứ gì đó kinh khủng, các con chỉ cảm thấy buồn nôn.
You become so sensitive you can't imagine, to virtue and to goodness.
Các con trở nên nhạy cảm đến mức không thể tưởng tượng nổi, đối với đức hạnh và lòng tốt.
Automatically it happens to you, I don't have to tell you.
Điều đó tự động xảy ra với các con, Ta không cần phải bảo các con.
I've seen people have changed overnight.
Ta đã thấy mọi người thay đổi chỉ sau một đêm.
The whole idea is that the light has to be brought in for you to see for yourself, and
Toàn bộ ý tưởng là ánh sáng phải được mang vào để các con tự mình nhìn thấy, và
when it happens you'll be amazed, you become such a different, wonderful person.
khi điều đó xảy ra, các con sẽ ngạc nhiên, các con trở thành một con người khác biệt, tuyệt vời đến thế.
There's everyone in America has Abraham Lincoln within them, which has to be just awakened
Mọi người ở Mỹ đều có Abraham Lincoln bên trong họ, điều chỉ cần được đánh thức
and you'll find that that great personality can be shown in you, when it happens to you.
và các con sẽ thấy rằng nhân cách vĩ đại đó có thể được thể hiện nơi các con, khi điều đó xảy ra với các con.
It has to happen to all of you to feel that greatness that lies hidden within.
Điều đó phải xảy ra với tất cả các con để cảm nhận sự vĩ đại ẩn giấu bên trong.
I cannot elaborately tell you about Vishuddhi Chakra what they call the Krishna consciousness,
Ta không thể nói chi tiết với các con về Vishuddhi Chakra, cái mà họ gọi là ý thức Krishna,
but not this Krishna consciousness which has made people actual beggars, they are begging
nhưng không phải thứ ý thức Krishna này, thứ đã biến con người thành những kẻ ăn mày thực sự, họ đang ăn xin
on the streets.
trên đường phố.
You go in India in the villages, about they were going to beat these people.
Các con đi đến các ngôi làng ở Ấn Độ, người ta suýt đánh những người này.
They thought they are Krishna consciousness, they wouldn’t get places in the hotels because
Họ nghĩ rằng họ là ý thức Krishna, họ không được nhận vào khách sạn bởi vì
they thought they are Krishna consciousness, because these people were lost, they had no
họ nghĩ rằng họ là ý thức Krishna, bởi vì những người này đã lạc lối, họ không còn
money left with them.
tiền bạc.
Now they are begging in India, imagine.
Bây giờ họ đang ăn xin ở Ấn Độ, hãy tưởng tượng xem.
How can we afford to have these beggars there?
Làm sao chúng ta có thể chấp nhận việc có những người ăn xin này ở đó?
They have no money with them, they can not come back, they don't know what to do with
Họ không có tiền trong người, họ không thể quay về, họ không biết phải làm gì với
them, so many you will find in the villages just begging.
bản thân, các con sẽ thấy rất nhiều người trong các ngôi làng chỉ đi ăn xin.
So this kind of thing that - imagine a person who is being blessed by Shri Krishna Who is
Vậy nên loại chuyện này - hãy tưởng tượng một người được ban phước bởi Shri Krishna, Ngài là
the Deity on this center, should beg!
Vị Thần ở trung tâm này, lại phải đi ăn xin!
He's the One Who is the giver of complete wealth, why should we beg?
Ngài là Đấng ban cho sự giàu có trọn vẹn, tại sao chúng ta phải đi ăn xin?
This is the thing they don't understand, just the opposite of what they are suppose to be.
Đây là điều họ không hiểu, hoàn toàn trái ngược với những gì họ phải là.
There are lots of stories of Krishna how He blessed people with wealth.
Có rất nhiều câu chuyện về Krishna, về việc Ngài đã ban phước cho mọi người sự giàu có như thế nào.
It is to be seen sometimes, if you have time, I may have time then we might be able to see
Đôi khi cần phải xem xét, nếu các con có thời gian, Ta có thể có thời gian thì chúng ta có thể xem
all those beautiful things that He did.
tất cả những điều tốt đẹp mà Ngài đã làm.
So the other chakra is important, is the Chakra of Christ.
Vậy nên luân xa khác cũng quan trọng, là Luân xa của Chúa Giê-Su.
This center is very important because this is the gate through this you have to pass
Trung tâm này rất quan trọng bởi vì đây là cánh cổng mà qua đó các con phải đi qua
to your destination which is the limbic area.
để đến đích của mình, đó là vùng limbic.
So Christ is the gate, many people are shouting, “it's only He can save.”
Vậy nên Chúa Giê-Su là cánh cổng, nhiều người đang hô hào rằng: “Chỉ có Ngài mới có thể cứu rỗi.”
Where is He now?
Ngài đang ở đâu?
Is He here?
Ngài có ở đây không?
When He was living, they talked of Ibrahim, when He came then they said, “You are not
Khi Ngài còn sống, họ nói về Ibrahim, khi Ngài đến thì họ nói: “Ông không phải là
the One.
Đấng đó.
It was Moses.
Đó là Moses.
You are not the One.”
Ông không phải là Đấng đó.”
They denied Him, defied Him.
Họ chối bỏ Ngài, thách thức Ngài.
Now when He's dead, then we think, “It is Christ.”
Bây giờ khi Ngài đã chết, thì chúng ta lại nghĩ: “Đó là Chúa Giê-Su.”
Now I have come, He's talked about Me, if you read Bible you'll find He’s talked about
Giờ đây Ta đã đến, Ngài đã nói về Ta, nếu các con đọc Kinh Thánh các con sẽ thấy Ngài đã nói về
Me very clearly there and I have to do My job and I have come.
Ta rất rõ ràng ở đó và Ta phải thực hiện công việc của Ta và Ta đã đến.
You are going to say that it was Christ Who has to do it.
Các con sẽ nói rằng chính Chúa Giê-Su là Người phải làm điều đó.
If Christ could do it, why did He say that “I'm going to send you a comforter”? He
Nếu Chúa Giê-Su có thể làm điều đó, tại sao Ngài lại nói rằng “Ta sẽ gửi đến các con một Đấng an ủi”? Ngài
talked of future, didn’t He?
đã nói về tương lai, phải không?
Why did He say such a thing?
Tại sao Ngài lại nói điều như vậy?
We should find out why did He say that “I will send you the Holy Ghost and the Comforter
Chúng ta nên tìm hiểu tại sao Ngài lại nói rằng “Ta sẽ gửi đến các con Đức Thánh Linh và Đấng An ủi
and the Redeemer and a Counselor”?
và Đấng Cứu chuộc và Đấng Cố vấn”?
Why did He say that?
Tại sao Ngài lại nói thế?
Why not look forward to that?
Tại sao không mong chờ điều đó?
Because we are today after Christ.
Bởi vì ngày nay chúng ta ở thời kỳ sau Chúa Giê-Su.
People don't want to see this point, they want to depend on Christ because He's in their
Con người không muốn thấy điểm này, họ muốn dựa dẫm vào Chúa Giê-Su bởi vì Ngài nằm trong
pocket, they can use Him the way they like.
túi của họ, họ có thể sử dụng Ngài theo cách họ thích.
When He has talked, He has said, “Why not see the point?”
Khi Ngài nói, Ngài đã nói: “Tại sao không nhìn ra vấn đề?”
If this is what Christ is, then it is such a bad thing because people say, “Christ
Nếu Chúa Giê-Su là như thế này, thì đó là một điều thật tồi tệ bởi vì người ta nói: “Chúa Giê-Su
was no good.”
chẳng tốt đẹp gì”.
They say, “What has Christ given us?”
Họ nói: “Chúa Giê-Su đã ban cho chúng ta điều gì?”
Christians nations, what have they done, what have they achieved?
Các quốc gia theo đạo Thiên Chúa, họ đã làm được gì, họ đã đạt được gì?
It's a bad name to Him if you do not see completion of His work.
Đó là tiếng xấu cho Ngài nếu các con không thấy sự hoàn tất công việc của Ngài.
I'm here to complete His work and when you do not complete His work, His half-work done
Ta ở đây để hoàn tất công việc của Ngài và khi các con không hoàn tất công việc của Ngài, công việc dang dở của Ngài được thực hiện
in a very half-way will bring bad name to Him.
một cách rất nửa vời sẽ mang lại tiếng xấu cho Ngài.
Why not people who claim about Christ understand that what others have to say about it?
Tại sao những người tuyên bố về Chúa Giê-Su không hiểu những gì người khác nói về điều đó?
If you want to know about Christians, go and ask the Jews; and if you want to know about
Nếu các con muốn biết về những người theo đạo Thiên Chúa, hãy đi hỏi người Do Thái; và nếu các con muốn biết về
the Jews, go and ask the Muslims; and if you want to know about the Muslims, go and ask
người Do Thái, hãy đi hỏi người Hồi giáo; và nếu các con muốn biết về người Hồi giáo, hãy đi hỏi
the Hindus.
người theo đạo Hindu.
There are all in a doldrum.
Tất cả đều đang trong tình trạng bế tắc.
Nobody has any understanding that they are worshiping or they are admiring or advocating
Không ai hiểu rằng họ đang thờ phụng hay đang ngưỡng mộ hay ủng hộ
a flower which belongs to one tree of life.
một bông hoa thuộc về cùng một cây sự sống.
They have all plucked those flowers, “This is mine, this is mine, in my pocket,” and
Tất cả họ đều đã ngắt những bông hoa đó, “Cái này là của tôi, cái này là của tôi, trong túi của tôi,” và
fighting.
đánh nhau.
If religion means fighting and quarreling, it is not a religion at all.
Nếu tôn giáo nghĩa là đánh nhau và cãi vã, thì đó hoàn toàn không phải là tôn giáo.
If it is integration, then it is a religion.
Nếu đó là sự hòa hợp, thì đó mới là tôn giáo.
In Sahaja Yoga you'll find that they are all together.
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ thấy rằng tất cả họ đều ở cùng nhau.
Christ has said, very clearly, “Those who are not against Me are with Me.”
Chúa Giê-Su đã nói rất rõ ràng: “Những ai không chống lại Ta là ở cùng Ta”.
Who are those people?
Những người đó là ai?
Try to find out.
Hãy cố gắng tìm hiểu xem.
For that you have to little bit go out of Bible.
Để làm được điều đó, các con phải bước ra khỏi Kinh Thánh một chút.
In the Bible how much do you have Christ there, for three years?
Trong Kinh Thánh, các con có Chúa Giê-Su ở đó bao lâu, trong ba năm ư?
Nobody allowed Him to live for three years, and if they could, they would also kill Me.
Không ai cho phép Ngài sống được ba năm, và nếu họ có thể, họ cũng sẽ giết Ta.
Not easy, He wanted to play the drama, otherwise He would have finished all of them, in no
Không dễ đâu, Ngài muốn diễn vở kịch này, nếu không Ngài đã kết liễu tất cả bọn họ, ngay
time.
lập tức.
So He has said that “You are to be resurrected first, and then that's how you will be judged.”
Vì vậy Ngài đã nói rằng “Các con phải được phục sinh trước, và sau đó đó là cách các con sẽ được phán xét”.
And the Day of Judgment is today, this is the Day of Judgment, that's why you are confused,
Và Ngày Phán xét là hôm nay, đây là Ngày Phán xét, đó là lý do tại sao các con bối rối,
this is the Day of Judgment where you will be judged and how are you going to be judged?
đây là Ngày Phán xét nơi các con sẽ được phán xét và các con sẽ được phán xét như thế nào?
Through your Kundalini.
Thông qua Kundalini của các con.
Your Kundalini is going to be awakened and you'll be judged where you are.
Kundalini của các con sẽ được đánh thức và các con sẽ được phán xét tại nơi các con đang đứng.
That's what it is, and those who will be calling Me, “Christ, Christ” I will not look at
Đó là sự thật, và những ai gọi Ta là “Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su”, Ta sẽ không nhìn đến
them, that's what it is.
họ, đó là sự thật.
By calling Him “Christ, Christ” you do not become Christians, you have to get your
Chỉ bằng việc gọi Ngài là “Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su”, các con không trở thành người theo đạo Thiên Chúa, các con phải có được
Realization, your baptism in the actual sense.
Sự Khai ngộ của mình, lễ rửa tội của các con theo đúng nghĩa thực sự.
It has to be an actualization.
Nó phải là một sự hiện thực hóa.
I'm telling you that if you miss the point, you have missed it for ever and ever.
Ta nói với các con rằng nếu các con bỏ lỡ điểm này, các con đã bỏ lỡ nó mãi mãi.
Be careful on that point.
Hãy cẩn trọng về điểm đó.
It's very important.
Điều đó rất quan trọng.
Don't run after things which have no meaning to your consciousness.
Đừng chạy theo những thứ vô nghĩa đối với nhận thức của các con.
Try to raise yourself up to this point and understand that the time has come for you
Hãy cố gắng nâng mình lên đến điểm này và hiểu rằng đã đến lúc để các con
to transform, this is the time of your judgment and you have to get to it in a very big way.
chuyển hóa, đây là thời điểm phán xét của các con và các con phải đạt được điều đó một cách thực sự to lớn.
The shallow things and all this will be finished.
Những điều hời hợt và tất cả những thứ này sẽ kết thúc.
What is America or what is any country in the eyes of God?
Nước Mỹ là gì hay bất kỳ quốc gia nào là gì trong mắt của Thượng đế?
Nothing.
Không là gì cả.
If they do not take to His ways, all will be treated like waste, thoroughly waste, it's
Nếu họ không đi theo con đường của Ngài, tất cả sẽ bị coi như rác rưởi, hoàn toàn là rác rưởi, đó là
a wasteland.
một vùng đất hoang.
But if you rise, thousands and thousands and millions and millions can be saved.
Nhưng nếu các con thăng hoa, hàng ngàn hàng ngàn và hàng triệu hàng triệu người có thể được cứu rỗi.
Try to rise, try to understand your own responsibilities, that is very important.
Hãy cố gắng thăng hoa, cố gắng hiểu trách nhiệm của chính mình, điều đó rất quan trọng.
Today is the last day and the last center which is the Sahasrara, is the integration,
Hôm nay là ngày cuối cùng và trung tâm cuối cùng là Sahasrara, là sự hợp nhất,
integration of your being, of physical, mental, emotional being, it takes place.
sự hợp nhất của bản thể các con, của thể chất, tâm trí, cảm xúc, điều đó diễn ra.
Is integration of all the Deities, of all the Prophets, all the great works that they
Là sự hợp nhất của tất cả các Vị Thần, của tất cả các Đấng Tiên tri, tất cả những công trình vĩ đại mà họ
have done, integration of all the scriptures, everything takes places when this Sahasrara
đã thực hiện, sự hợp nhất của tất cả các kinh thư, mọi thứ diễn ra khi Sahasrara này
is opened out, when you become the Spirit.
được mở ra, khi các con trở thành Spirit.
This is a much more difficult job, I know, because if you don't have to transform people
Đây là một công việc khó khăn hơn nhiều, Ta biết, bởi vì nếu không phải chuyển hóa con người
it is very easy to talk about it and get away.
thì rất dễ để nói về nó và bỏ đi.
But I have to transform, not only transform but you have to become, you cannot become
Nhưng Ta phải chuyển hóa, không chỉ chuyển hóa mà các con còn phải trở thành, các con không thể trở thành
a Sahaji Yogi by paying Me, by saying things, by arguing, by showing up, you can only become
một Hành giả Sahaja bằng cách trả tiền cho Ta, bằng cách nói suông, bằng cách tranh luận, bằng cách xuất hiện, các con chỉ có thể trở thành
Sahaji Yogi by going within yourself, face up to it, see for yourself.
Hành giả Sahaja bằng cách đi sâu vào bên trong chính mình, đối diện với nó, tự mình nhìn nhận.
I am here to help you in every way possible.
Ta ở đây để giúp đỡ các con bằng mọi cách có thể.
Whatever is possible we'll try to do it, but you all should also understand your responsibility.
Bất cứ điều gì có thể, chúng ta sẽ cố gắng thực hiện, nhưng tất cả các con cũng nên hiểu trách nhiệm của mình.
It is not a joke now, it’s no more a joke.
Bây giờ không phải là chuyện đùa, không còn là chuyện đùa nữa.
It's not like Sunday morning you get up and go to church, or Monday morning you go somewhere
Nó không giống như sáng Chủ nhật các con thức dậy và đi nhà thờ, hay sáng thứ Hai các con đi đâu đó
else in the temple, and Tuesday morning you go to see Siddhivinayaka [Temple of Shri Ganesha
khác trong đền, và sáng thứ Ba các con đi gặp Siddhivinayaka [Đền thờ Shri Ganesha
- SG] and another day you go to a mosque.
- SG] và ngày khác các con đi đến nhà thờ Hồi giáo.
It is not like that.
Nó không phải như vậy.
It is a very serious thing which we must understand.
Đó là một điều rất nghiêm túc mà chúng ta phải hiểu.
We are at the brink of destruction, be careful about it.
Chúng ta đang ở bên bờ vực của sự hủy diệt, hãy cẩn thận về điều đó.
We must do things so that the blessings of God comes to upon us and that we are saved.
Chúng ta phải làm những việc để phước lành của Thượng đế đến với chúng ta và để chúng ta được cứu rỗi.
It is a very serious thing, and the responsibility is much more on all the people who are getting
Đó là một điều rất nghiêm túc, và trách nhiệm đặt nặng hơn nhiều lên tất cả những người đang nhận được
Realization, so do not treat it lightly.
Sự Khai ngộ, vì vậy đừng xem nhẹ nó.
You all, I hope, will take it seriously.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ đón nhận nó một cách nghiêm túc.
Thank God there is a nice seminar we are having after this for three days, you can come down
Cảm ơn Thượng đế, có một buổi hội thảo rất hay mà chúng ta sẽ tổ chức trong ba ngày sau buổi này, các con có thể đến
there, they have charged you very little, we don't have to make any profit of out you,
đó, họ tính phí rất ít, chúng ta không cần kiếm lời từ các con,
the only profit I can make is that you get your profits, that's all.
lợi nhuận duy nhất Ta có thể kiếm được là các con nhận được lợi ích của mình, chỉ vậy thôi.
So please take it up seriously, work it out seriously, and I tell you, out of you will
Vì vậy, hãy thực hiện nghiêm túc, giải quyết nghiêm túc, và Ta nói với các con, từ các con sẽ
come out those people who will build that foundations of that construction which is
xuất hiện những người sẽ xây dựng nền móng cho công trình sắp
going to come.
tới.
Please don't waste your time in useless things, get to it.
Xin đừng lãng phí thời gian vào những việc vô bổ, hãy bắt tay vào việc đi.
Any one of you can do it.
Bất kỳ ai trong các con cũng có thể làm được.
I bless you with My whole heart and know that I love you very much.
Ta chúc phúc cho các con bằng cả trái tim và hãy biết rằng Ta yêu thương các con rất nhiều.
If you have any problems, you can write to Me, but don't write to Me about your family
Nếu các con có vấn đề gì, các con có thể viết thư cho Ta, nhưng đừng viết cho Ta về những vấn đề gia đình
problems and this and that, it's a headache to Me, there is no need to write.
và chuyện này chuyện nọ, điều đó làm Ta đau đầu, không cần phải viết đâu.
Of course I'm a mother, if you have problems you can write but some people write ten pages
Tất nhiên Ta là một người mẹ, nếu các con có vấn đề các con có thể viết nhưng một số người viết mười trang
saying, “my wife is fighting me.”
nói rằng, “vợ con đang gây gổ với con.”
It's bit too much.
Thế thì hơi quá.
You should write to Me about the problems which concern the whole country, concern the
Các con nên viết cho Ta về những vấn đề liên quan đến cả đất nước, liên quan đến
whole world.
cả thế giới.
Widen yourself and that’s how, though you may think that you are very unassuming simple
Hãy mở rộng bản thân và đó là cách, mặc dù các con có thể nghĩ rằng mình là những người đơn giản khiêm tốn
people, you are the ones who are going to be, not those who are successful, they are
nhưng các con chính là những người sẽ trở thành, không phải những người thành công, họ bị
blinded by their success; not those who are rich, they are not going to enter into the
làm mờ mắt bởi sự thành công của họ; không phải những người giàu có, họ sẽ không bước vào
Kingdom of God; not those who have a big name, no.
Vương quốc của Thượng đế; không phải những người có tên tuổi lớn, không đâu.
It's you, you are going to enter into the Kingdom
Chính là các con, các con sẽ bước vào Vương quốc
of God.
của Thượng đế.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
[Self Realization]
[Sự Khai ngộ]
Now, all the angels have a seat, now, put your hands towards Me like this, and close
Bây giờ, tất cả các thiên thần hãy ngồi xuống, bây giờ, hãy hướng tay về phía Ta như thế này, và nhắm
your eyes, the vibrations are so much today, nothing to do.
mắt lại, hôm nay rung động năng lượng rất nhiều, không cần làm gì cả.
Just so much vibrations tonight, it's tremendous.
Tối nay chỉ có rất nhiều rung động năng lượng, thật to lớn.
Just close your eyes, you'll feel the cool breeze, most of you, close your eyes please.
Chỉ cần nhắm mắt lại, các con sẽ cảm thấy làn gió mát, hầu hết các con, hãy nhắm mắt lại.
You just put your right hand on the head and see if there is a cool breeze coming out,
Các con chỉ cần đặt tay phải lên đầu và xem có làn gió mát tỏa ra không,
little higher, on top of your head.
cao hơn một chút, trên đỉnh đầu các con.
Hmm, it’s there.
Hmm, nó ở đó.
Now put your right hand towards Me and put the left hand and see, little higher, about
Bây giờ hãy hướng tay phải về phía Ta và đặt tay trái lên và xem, cao hơn một chút, khoảng
six inches higher, six inches higher, change over, again, now put your hands up like this
sáu inch, sáu inch, đổi tay, một lần nữa, bây giờ hãy giơ tay lên như thế này
absolutely, close the eyes and ask, “Is this the breeze of the Holy Ghost” or ask
hoàn toàn, nhắm mắt lại và hỏi, “Đây có phải là làn gió của Đức Thánh Linh không” hoặc hỏi
the question “Mother, are You the Holy Ghost?
câu hỏi “Mẹ ơi, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?
You feel the cool breeze?
Các con có cảm thấy làn gió mát không?
Good, it's tremendous today.
Tốt, hôm nay thật to lớn.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Those who have not felt any cool breeze, please raise your hands.
Những ai chưa cảm thấy làn gió mát nào, hãy giơ tay lên.
One, two and three.
Một, hai và ba.
Are keeping all right?
Con có khỏe không?
You are not well?
Con không khỏe à?
All right, doesn't matter, if you are not well maybe you may not feel today but you'll
Được rồi, không sao đâu, nếu con không khỏe có thể hôm nay con không cảm thấy nhưng con sẽ
get well and then you'll feel it, so it doesn't matter.
khỏe lại và sau đó con sẽ cảm thấy, vì vậy không sao cả.
There's one or two persons who have not felt it, it’s so tremendous today, May God bless
Có một hoặc hai người chưa cảm thấy, hôm nay thật to lớn, Cầu xin Thượng đế ban phước cho
you.
các con.
You may give your addresses to these people, let them know where you are, also you can
Các con có thể đưa địa chỉ của mình cho những người này, cho họ biết các con ở đâu, các con cũng có thể
take address for the seminar, if you want to come, they are going to arrange a transport
lấy địa chỉ của buổi hội thảo, nếu các con muốn đến, họ sẽ sắp xếp xe
for you to go to Santa Cruz.
để các con đi đến Santa Cruz.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
I say goodbye to you, after a year I’ll definitely will come to Los Angeles again,
Ta chào tạm biệt các con, sau một năm nữa Ta chắc chắn sẽ quay lại Los Angeles,
those who haven't cool breeze should keep their hands raised.
những ai chưa cảm nhận được gió mát hãy cứ giơ tay lên nhé.
These boys will come and see you.
Những chàng trai này sẽ đến và xem cho các con.
All right, those people who haven't got it, please keep your hands slightly raised so
Được rồi, những ai chưa nhận được, hãy giơ tay cao lên một chút để
some people will come and see you, little higher so that they'll come and see you.
một số người sẽ đến và xem cho các con, cao hơn một chút để họ đến và xem cho các con.
Here just have a look.
Ở đây, hãy xem này.
Man in the Audience: I didn’t hear Your last question.
Một người đàn ông trong khán giả: Con không nghe rõ câu hỏi cuối cùng của Mẹ.
I didn’t understand what You asked about the Holy Ghost.
Con không hiểu Mẹ đã hỏi gì về Đức Thánh Linh.
Shri Mataji: Just to know that I am the Holy Ghost.
Shri Mataji: Chỉ để biết rằng Ta là Đức Thánh Linh.
Man in the Audience: You are Holy Ghost?
Một người đàn ông trong khán giả: Mẹ là Đức Thánh Linh sao?
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Otherwise how will you recognize?
Nếu không thì làm sao con nhận ra được?
Man in the Audience: The Bible says that God is the Holy Ghost.
Một người đàn ông trong khán giả: Kinh Thánh nói rằng Thượng đế là Đức Thánh Linh.
Shri Mataji: Bible never says that.
Shri Mataji: Kinh Thánh không bao giờ nói như vậy.
You don’t understand that.
Con không hiểu điều đó.
You don’t teach Me Bible.
Con đừng dạy Ta về Kinh Thánh.
[Man keeps interrupting Shri Mataji] It doesn’t say.
[Người đàn ông liên tục ngắt lời Shri Mataji] Kinh Thánh không nói thế.
You don’t tell Me.
Con đừng nói với Ta.
You have no knowledge.
Con không có kiến thức.
Don’t disturb others.
Đừng làm phiền người khác.
If you are such a good person you ...
Nếu con là một người tốt như vậy thì con ...
[Transcript ends]
[Bản ghi âm kết thúc]